A Lili e a Lulu eram amigas. Meninas a crescer para Lídia e para Lúcia moravam no mesmo prédio, por sinal porta com porta, no mesmo patamar.
Um dia, os vizinhos de cima mudaram-se.
Quem vem para o segundo esquerdo, quem não vem?
Veio uma família da qual fazia parte uma menina pela mesma idade da Lili e da Lulu.
Era a Laura.
Entrou também nas brincadeiras das vizinhas de baixo e passou a dar pelo nome de Lalá.
Lalá, Lili e Lulu sabiam pouco do alfabeto, porque ainda não andavam na escola, mas mesmo assim sentiam que faltava alguém para o bando da boa vizinhança ficar completo.
Ia ser difícil.
No prédio não vagava nenhum andar. Nos prédios perto também não.
Lalá, Lili e Lulu já estavam conformadas. Eram as três muito amigas e por aí se ficariam. Mas vai que o casal do segundo direito recebeu a visita de uma neta, que vinha de Espanha e ficou a viver com os avós. Chamava-se Lénia. Passou a chamar-se Lelé.
Lalá, Lelé, Lili e Lulu, quatro vizinhas amigas, procuravam em vão uma Loló que completasse o grupo. Não havia mais.
Até que chegou a idade de as quatro meninas irem para a escola.
- Lá é que vamos conhecer uma Loló - lembrou uma delas, não sei se a Lalá, a Lelé, a Lili ou a Lulu.
Não conheceram. Havia uma Nonô, de Leonor. Uma Teté, de Teresa.
Uma Mimi, de Emília. Loló é que não havia nenhuma.
Que pena!
Que pena, porque fica a história incompleta e o grupo também.
Não fica que eu não deixo, tanto mais que moro no mesmo prédio e tenho acompanhado desde o princípio esta história tão simpática.
Não julguem que passei a chamar-me de Loló.
Já sou uma pessoa crescida e o nome de Loló não dá muito comigo.
Então?
Conto já.
Deu-se o caso de uma amiga minha, que tem muitos gatos, me oferecer uma gatinha reboluda , de olhos azuis, muito espertos.
- Como é que se chama? - perguntaram-me ou a Lalá ou a Lelé ou a Lili ou a Lulu, quando lhes apresentei a minha nova companhia de quatro patas.
- Como é doida por pão-de-ló, vai chamar-se Loló - respondi.
Foi uma festa. Tem sido uma festa cá na escada. Eu já nem sei se sou eu o dono da gatinha ou as quatro meninas minhas vizinhas.
Mas não podia acabar melhor a história que começou com uma Lili e uma Lulu e termina com a Lalá, a Lelé, a Lili, a Loló e a Lulu numa grande brincadeira.